Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Subtítulos proporcionados por dramacool.asia Traductor [Admin.@YNG]
All of this
Todo esto
was your scheme.
¿Era tu plan?
Yes.
Sí.
Why?
¿Por qué?
The throne should have been mine from the start.
El trono debería haber sido mío desde el principio.
But the late emperor took it from me.
Pero el difunto emperador me lo quitó.
Everything I’ve done
Todo lo que he hecho
was to reclaim what was rightfully mine.
Era reclamar lo que era legítimamente mío.
So, the Liuxiang Pavilion in Luoyang
Entonces, el Pabellón Liuxiang en Luoyang
and the Changan County Gambling Den
y el casino del condado de Changan
you knew about them all along.
Sabías de ellos desde siempre.
Eunuch Qiu wanted to use these two places
El eunuco Qiu quería utilizar estos dos lugares.
to control officials both in and out of court.
para controlar a los funcionarios tanto dentro como fuera del tribunal.
How could I not know?
¿Cómo no lo iba a saber?
How long have you been planning this?
¿Cuanto tiempo llevas planeando esto?
Sending us into the palace to steal the mirror
Enviándonos al palacio para robar el espejo.
was also part of your plan.
También era parte de tu plan.
That's right.
Así es.
Everything
Todo
was within my calculations.
Estaba dentro de mis cálculos.
Having you do these things
Haciendo que hagas estas cosas
was simply convenient
era simplemente conveniente
for me to monitor your every move.
para que yo pueda monitorear cada uno de tus movimientos.
So that Qiu De would trust
Para que Qiu De confiara
the matter of the Xuanyuan Mirror.
El asunto del Espejo Xuanyuan.
All along,
Todo el tiempo,
he was just one step away from usurping the throne.
Estaba a un paso de usurpar el trono.
He only needed a final spark.
Sólo necesitaba una chispa final.
And this mirror
Y este espejo
was the fuse I prepared for him.
Fue la mecha que preparé para él.
What a pity.
Qué lástima.
Eunuch Qiu never imagined
El eunuco Qiu nunca imaginó
the palace banquet coup he plotted
El golpe de estado que planeó durante el banquete del palacio
would end up benefiting me.
terminaría beneficiándome.
Foster father,
Padre adoptivo,
you truly are mad.
Realmente estás loco.
This is treason.
Esto es traición.
This is following the will of heaven.
Esto es seguir la voluntad del cielo.
The Tang Dynasty is on the brink of collapse.
La dinastía Tang está al borde del colapso.
The people need a savior.
El pueblo necesita un salvador.
to restore the Tang Dynasty.
para restaurar la dinastía Tang.
And I
Y yo
am the most suitable person for that.
Soy la persona más adecuada para eso.
You don’t have to sit on the throne
No tienes que sentarte en el trono
to serve the country and its people.
servir al país y a su gente.
All these years,
Todos estos años,
I kept telling myself
Me lo seguí diciendo a mí mismo
to be a good subject,
ser un buen sujeto,
to fulfill my duty,
para cumplir con mi deber,
to serve the nation and the people,
servir a la nación y al pueblo,
and not to fight for anything.
y no luchar por nada.
But in the end,
Pero al final,
the court declined and eunuchs took power.
El tribunal declinó y los eunucos tomaron el poder.
Jingnian,
jingnian,
you must believe me.
Debes creerme.
Only I
Sólo yo
am worthy of the throne.
Soy digno del trono.
When I ascend the throne,
Cuando suba al trono,
the scholars of Guming Villa
los eruditos de la Villa Guming
will praise my virtue and legitimacy to the world.
alabaré mi virtud y legitimidad ante el mundo.
The Xuanyuan Mirror, in accordance with heaven,
El Espejo Xuanyuan, de acuerdo con el cielo,
will grant me imperial authority.
me concederá autoridad imperial.
The hearts of all under heaven
Los corazones de todos bajo el cielo
will submit to me.
se someterá a mí.
So,
Entonces,
this was your true purpose in taking over Guming Villa.
Éste era su verdadero propósito al tomar posesión de Guming Villa.
You had planned it all along
Lo habías planeado desde el principio.
to have those scholars serve your grand plan.
para que esos eruditos sirvan a tu gran plan.
To spread word of your ambitions.
Para difundir tus ambiciones.
If I’m not mistaken,
Si no me equivoco,
the book "Treatise on Governing the State" held by Magistrate Sun of Fuping County
El libro "Tratado sobre el Gobierno del Estado" en poder del magistrado Sun del condado de Fuping.
was also given to you, wasn’t it?
También a ti te fue dado, ¿no?
Yes.
Sí.
That's right.
Así es.
Use people as tools,
Utilizar a las personas como herramientas,
and one can attain the way of immortals.
y uno puede alcanzar el camino de los inmortales.
But use the state as a tool,
Pero usar el Estado como herramienta,
and one can rule all under heaven.
y uno puede gobernar todo lo que está bajo el cielo.
General, please step aside.
General, por favor, hágase a un lado.
Young hero Lin,
El joven héroe Lin,
I advise you to stay here quietly.
Te aconsejo que te quedes aquí tranquilamente.
At least you’ll have a chance to live.
Al menos tendrás una oportunidad de vivir.
Fine.
Bien.
I
I
will stay here.
Me quedaré aquí.
But what about Li Jingnian?
¿Pero qué pasa con Li Jingnian?
He’s almost finished, isn’t he?
Ya casi está terminado ¿no?
Take him down.
Derríbalo.
Lin Xiaoran
lin xiaoran
So
Entonces
That Xuanyuan Mirror
Ese espejo Xuanyuan
will reveal the true dragon’s visage no matter who looks into it.
Revelará el verdadero rostro del dragón sin importar quién lo mire.
You just need to
Sólo necesitas
show your dragon’s visage to all the officials at the palace banquet.
Muestra el rostro de tu dragón a todos los funcionarios en el banquete del palacio.
Then your plan will succeed, right?
Entonces tu plan tendrá éxito, ¿verdad?
Yes.
Sí.
You’re absolutely right.
Tienes toda la razón.
Foster father
padre adoptivo
Enough.
Suficiente.
Qiuwan
Qiuwan
Where is Lin Xiaoran?
¿Dónde está Lin Xiaoran?
What have you done to him?
¿Qué le has hecho?
I know you can’t accept all this.
Sé que no puedes aceptar todo esto.
But my patience is limited.
Pero mi paciencia es limitada.
If you don’t help me,
Si no me ayudas,
I’ll kill her.
La mataré.
I’m giving you
Te estoy dando
only one chance.
Sólo una oportunidad.
Lin Xiaoran
lin xiaoran
The righteous path you hold onto
El camino recto al que te aferras
I will fulfill it for you.
Yo lo cumpliré para ti.
Qiuwan
Qiuwan
Shen Qiuwan
Shen Qiuwan
The Tang Dynasty belongs to the people.
La dinastía Tang pertenece al pueblo.
It’s not yours.
No es tuyo
It’s the Emperor.
Es el Emperador.
The Emperor is here.
El Emperador está aquí.
The Emperor has arrived.
El Emperador ha llegado.
Emperor! Emperor!
¡Emperador! ¡Emperador!
This is the legendary Xuanyuan Mirror.
Este es el legendario espejo Xuanyuan.
If our Emperor obtains this mirror,
Si nuestro Emperador obtiene este espejo,
he is the chosen savior of Heaven.
Él es el salvador elegido del Cielo.
Heaven blesses the Tang Dynasty.
El cielo bendice a la dinastía Tang.
Long live the Emperor!
¡Viva el Emperador!
Lord Li
Señor Lee
I'm investigating supernatural cases among the common folk.
Estoy investigando casos sobrenaturales entre la gente común.
Wherever evil spirits arise,
Dondequiera que surjan espíritus malignos,
you'll find me, Lin Xiaoran.
Me encontrarás, Lin Xiaoran.
Lin Xiaoran.
Lin Xiao Ran.
I’m giving you two choices now.
Ahora te doy dos opciones:
First,
Primero,
stay and help me with the investigation.
Quédate y ayúdame con la investigación.
I choose the second.
Yo elijo la segunda.
Be generous, be generous, be generous.
Sé generoso, sé generoso, sé generoso.
Don’t push it.
No lo presiones
Lin Xiaoran and I
Lin Xiaoran y yo
have been orphans since childhood.
Son huérfanos desde la infancia.
We’ve endured endless humiliation.
Hemos soportado una humillación sin fin.
Wandering the world with a sword
Vagando por el mundo con una espada
is my choice.
Es mi elección.
Everyone
Todos
has their own mission.
tiene su propia misión.
Take my boss and leave first.
Llévate a mi jefe y vete primero.
Luo Han.
Luo Han.
Li Jingnian.
Li Jingnian.
Once this is over,
Una vez que esto termine,
come join me for an adventure in the martial world.
Únete a mí para una aventura en el mundo marcial.
Hey.
Ey.
Now that the world is at peace,
Ahora que el mundo está en paz,
do you want to join me for some fun in the martial world?
¿Quieres unirte a mí para divertirte un rato en el mundo marcial?
Sure.
Seguro.